# Тестовое задание на frontend-стажировку в [Контур](https://kontur.ru/education/programs/intern/frontend)

## Задача: сделать консольную утилиту для фронтендера.
Утилита должна брать все файлы с расширением .js в текущей директории, находить в них все комментарии с TODO. Искать по ним, фильтровать, сортировать.  
Метод для работы с консолью и методы для чтения из файлов уже написаны за тебя. Осталось написать остальное

В исходниках несколько TODO-комментариев уже написано. Это сделано специально, чтобы тебе было на чем тестировать.

Для запуска используй команду `​node index.js` При запуске специальный код ждет команды из консоли.

Сейчас он знает только команду `​exit​`, остальные нужно дописать тебе.

Все однострочные TODO-комментарии имеют одинаковое начало: два слеша, слово TODO (в любом регистре), пробел или двоеточие (или и двоеточие, и пробел; или пробел-двоеточие-пробел; или несколько пробелов) и дальше текст комментария.

Текст комментария в todo может быть представлен обычным текстом. Или же использовать специальную разметку:
```
// TODO {Имя автора}; {Дата комментария}; {Текст комментария}
```
После имени и даты обязательно ставится точка с запятой, а вот пробел между ними не обязателен.

## Команды
Вот список команд, которые должно уметь обрабатывать приложение:

1. `exit​` - завершение работы программы (уже реализовано)
2. `show​` - показать все ​todo
3. `important` - показывать только ​todo, ​в которых есть восклицательный знак.  
В комментарии может присутствовать восклицательный знак (!), что означает, что это задача с высоким приоритетом.
4. `user {username}` - ​показывать только комментарии от указанного пользователя􏰀  
Имя пользователя должно быть регистронезависимо. Пример команды: `​user veronika`​. Необходимо, чтобы по начальным буквам имени пользователя список тоже показывался. То есть, результат команды `​user ve` ​должен включать в себя такие же результаты, как и команда `​user veronika` ​(и, может быть еще другие, если есть другие пользователи с именем, начинающимся на ve)
5. `sort {importance | user | date}` - ​выводит отсортированные todo.  
Если аргумент _​importance_, ​то сначала выводятся комментарии с восклицательными знаками, потом все остальные. Чем больше восклицательных знаков, тем выше приоритет и тем выше в списке этот комментарий.  
Если аргумент _​user_, ​то выводятся задачи сгруппированные по пользователям, а в конце безымянные.  
Если аргумент _​date_, ​то выводятся сначала самые новые, потом постарше, потом без дат.  
Примеры команд: `​sort importance`​, `​sort user`​, `​sort date​`
6. `date {yyyy[-mm-dd]}` - ​показывает все комментарии, созданные после переданной даты (включительно).  
Датой может быть только год, год с месяцем (через дефис) или год с месяцем и днем.  
Примеры команд: `​date 2015`​, `​date 2016-02`, `​date 2018-03-02​`.  
В ответ на команду `​date 2015` ​ожидается список todo,​ которые были созданы в 2015 году и позже.

Если введена команда не из этого списка, то в консоль должен выводиться текст `​wrong command`.  
В начале работы приложения, она должна писать в консоль приглашение ввести команду: `​Please, write your command!`.

## Формат
Выводи результаты в консоль в виде таблицы:

- каждая строка отображает один комментарий
- у таблицы должно быть пять колонок: важность, пользователь, дата, комментарий, имя файла (в котором найден этот todo).
- между ячейками должен быть разделитель — вертикальная черта (|). А от вертикальной черты до текста должно быть минимум два пробела отступа. Вот так:  
```
  !  |  pe  |  2018-03-02  |  sdkhsdfsdf  |  index.js
     |  pe  |  2018-03-02  |  sdkhsdfsdf  |  index.js
```
- если в комментарии есть восклицательные знаки, то в первой колонке нужно поставить символ !, в остальных случаях ничего не ставить
- ширина колонок должна подбираться по самому длинному значению в колонке. Максимальная ширина колонок, не считая отступ до вертикальных черт: 1, 10, 10, 50, 15 соответственно. При необходимости обрезай значение, поставив в конце многоточие (...), но учти, что обрезанный текст вместе с многоточием должен влезть в максимальную ширину колонки.
- у таблицы должен быть заголовок:  
```
  !  |  user  |  date  |  comment  | fileName
```
- ширина клеток заголовка тоже должна подбираться по самому длинному значению в этом столбце
- от остальной таблицы заголовок отделяется строкой нужной длины со знаками минус (-) . Должно получиться как-то так:  
```
  !  |  user  |  date  | comment  |  fileName
-----------------------------------------------
     |  pe    |  2012  | dddlsl   |  index.js
     |  pe    |  2012  | dddlsl   |  index.js
```
- добавь строку из минусов еще и в конце таблицы
- вывод комментариев в командах ​`show`, `​important`, `​​user {username}`, `​​sort {type}` и `date {date}` ​должен отображаться в виде этой таблички.
- Если нет ни одного подходящего комментария, то выводится только заголовок таблицы и строка из минусов под ним. Вот так:  
```
  !  |  user  |  date  | comment  |  fileName
-----------------------------------------------
```

## Тесты

К заданию приложены некоторые из тестов. Запускай их, чтобы проверить, что твое приложение ведет себя ожидаемо.  
Чтобы запустить тесты:
- перейди в папку ​tests
- поставь все зависимости командой `​npm install` - запускай тесты командой `​npm test​`  
Если у тебя MacOS или Linux, то тебе пригодится команда:  
`$ chmod a+x ../index.js`

## Требования
Версия node.js, в которой должно запускаться приложение **10.14**  
Версия npm  **6.4**

